תרגום באדיבות  - שגיא ליכטנברג
:סנכרן לגרסה זו
GimLY
סרטו של דייוויד לינץ'
"מלהולנד דרייב"
ג'סטין ת'רו
נעמי ווטס
לורה אלנה הרינג
אן מילר
דן הדיה
רוברט פורסטר
תסריט ובימוי:
דייוויד לינץ'
.מה אתה עושה?
אנחנו לא עוצרים פה
.צאי מהמכונית
"שדרות סנסט"
.הבחורים מצאו את זה
על הריצפה, בקדילק מאחור
.כן, הם הראו לי
.יכול להיות שאין שום קשר
.יכול להיות
?אחד הבחורים המתים
עונד עגילי פנינה
.לא
.יכול להיות שמישהו נעדר
.זה מה שאני חושב
.נשארה רק עוד מזוודה אחת
"ווינקי'ס"
.רק רציתי לבוא הנה
?לווינקי'ס
.לווינקי'ס הזה
?למה לווינקי'ס הזה
.זה קצת מביך
.דבר
.חלמתי על המקום הזה.
-אוי..
?אתה רואה למה התכוונתי
.אז חלמת על המקום הזה
.ספר לי
.זה החלום השני שחלמתי
.אבל שניהם זהים
,הם מתחילים בזה שאני פה
,אבל... זה לא יום או לילה
.זה כאילו חצי-לילה..
.אבל זה נראה בדיוק כמו זה
.חוץ מהאור
.ואני מפחד כל כך,
שאין לי מילים לתאר
,מכל האנשים
.דווקא אתה עומד שם בדיוק..
.ליד הדלפק
.אתה מופיע בשני החלומות
ואתה מבוהל
.אני נבהל עוד יותר כשאני
רואה עד כמה אתה פוחד ו..
.אז מתברר לי מה זה
.יש איש אחד..
.מאחורי המקום הזה
.הוא זה שעושה את זה
.אני יכול לראות אותו
מבעד לקיר
.אני יכול לראות את הפנים שלו
אני מקווה לא לראות
את הפנים האלה
.לעולם מחוץ לחלום
.זה הכל
.אז... באת לבדוק אם הוא שם
.להיפטר מההרגשה הנוראית הזו
.בסדר
.הוא מאחור
"כניסה"
?דן!אתה בסדר
.הבחורה עדיין נעדרת
.דבר אליי
.אין שינוי
!אני פשוט לא מאמינה
"ברוכים הבאים ללוס אנג'לס"
.הגיע הזמן להיפרד, בטי
.היה נחמד מאוד לטוס אתך
.תודה, איירין.
הייתי כל כך נרגשת ועצבנית..
.היה ממש נהדר שהיית שם,
לדבר אתך
.אל תשכחי, אני מחכה לראות
אותך על המסך הגדול
?בסדר, איירין.
נכון שזה יהיה מדהים
.בהצלחה, בטי יקירתי
.תשמרי על עצמך. ותיזהרי
.אזהר. ושוב תודה
.היה נעים מאוד להכיר אותך.
שיהיה לך כל המזל שבעולם
.תודה
!המזוודות שלי
?לאן
הייבנהרסט .1612
.קיבלתי
-הוליווד-
"מנהל"
.אני מהמרת שאת בטי
.נכון, גב' לנואה
?את גברת לנואה, נכון
.זו אני בכל הדרי, מותק
.נעים מאוד
.רק תקראי לי קוקו,
כמו כולם
.חכי פה ואלך להביא את המפתח
.בסדר, קוקו
!ווילקינס!ווילקינס
,אם הכלב הארור הזה יחרבן
בחצר עוד פעם אחת
!אני אצלה את הטוסיק הקטן שלו
לארוחת בוקר
.אין לך חיות-מחמד, נכון?
-לא, אין לי
.אין איסור, אני רק לא אוהבת
אותם פה מסיבות מובנות
,פעם גר פה איש אחד
.שהיה לו קנגורו מתאגרף
.לא היית מאמינה
מה הקנגורו הזה עשה לחצר הזו
.בואי נלך לראות את הדירה
של דודתך. זו דירה מעולה
.אני כבר מתה לראות אותה
!זה לא ייאמן
.אמרתי לך
.את ודודתך הגעתן ודאי להבנה,
אז הנה המפתח
.ואם תצטרכי משהו,
רק תני צעקה
,כל אחד בבניין פחות או יותר
בסדר אתי
.אחרת הוא לא היה פה
.אם את רוצה, אעשה לך
היכרות איתם אחר-כך
.לא איעלב אם את לא רוצה
.אני מצטערת. דודתי לא
אמרה לי שיהיה פה מישהו
.אני כל כך מצטערת.
-זה בסדר
.אני האחיינית של רות,
שמי בטי
.אני בטוחה שהיא אמרה לך
שאני מגיעה
.קרתה תאונה,
באתי הנה
.אני מבינה,
ראיתי את השמלה
?אני מצטערת.
את בסדר
?מה קרה
.תאונה..
.תאונת דרכים
?את בסדר
.אני חושבת שכן
.אני רק..
.התקלחתי
.אני מצטערת,
אני אתן לך להמשיך
.אני הולכת לפרוק
את המזוודות
?מה שמך
.סליחה, אני יוצאת מפה,
נוכל לדבר אחר כך
"ריטה הייוורת'"
.קוראים לי... ריטה
.הי
?את עובדת עם דודתי
.לא, אני..
.סליחה, זה לא ענייני
.יש לה שיער אדמוני יפה
,היא נותנת לי לגור פה בזמן שהיא
עובדת על סרט שמצולם בקנדה
.אבל אני מניחה שאת כבר
יודעת את זה
.בחיים לא הייתי יכולה
להרשות לעצמי מקום כזה
.אלא אם כן יגלו אותי, כמובן,
ואהיה כוכבת קולנוע
,הייתי מעדיפה להתפרסם כשחקנית
גדולה ולא ככוכבת קולנוע
.אבל יש כאלה
שהם גם וגם
,אז זו, אפשר להגיד
.הסיבה שבאתי הנה
.אני מצטערת, אני פשוט
כל כך מתרגשת להיות פה
כלומר, רק הגעתי הנה
מדיפ ריבר, אונטריו
.והנה אני
במקום החלומי הזה
.את מתארת לעצמך
איך אני מרגישה
.שבי
?איפה נפגעת
.כדאי שנקרא לרופא.
-לא
.אבל זה עלול להיות רציני. -לא
.אני צריכה לישון
.אם יש לך זעזוע מוח,
אסור לך לישון
.אהיה בסדר אם אשן
.אני רק צריכה לשכב
פה ולישון
"תהני. באהבה, דודה רות."
,אתה מבין, אדם,
יש כמה הצעות
,שכבר הועלו
ואני יודע שאמרת
שתשקול הצעות
.וזה כל מה שמבקשים
ממך לעשות
?על מה אתה מדבר
.על ראש פתוח
,אתה בתהליך של ליהוק
השחקנית הראשית שלך
.ואני..
.אנחנו מבקשים ממך
להיות עם ראש פתוח
?מה זה היה בפעם הקודמת
.טוב, ננסה את הבא בתור
.הוא לא יאהב את זה
.נראה
.האחים קסטיליאני.
הרשו לי להציג אתכם
.בבקשה... שבו
,זהו מר דרבי,
שאותו אתם מכירים
,וזה הבמאי, אדם קשר
.והמנהל שלו, רוברט סמית
"קמילה רודס"
.היא יפה מאוד
?אוכל להציע לכם משהו,
רבותיי
.אספרסו.
-שום דבר
?בשביל מה התמונה
.אספרסו אחד.
לא, זה הכול
.נראה לי שהפעם תיהנו
מהאספרסו שלכם
.עשיתי תחקיר די רציני,
אני יודע כמה קשה לרצות אתכם
.הסוג הזה מומלץ בחום
?בשביל מה התמונה
.זו המלצה
.המלצה לך, אדם
.זו לא המלצה.
-זו הבחורה
?איזו בחורה?בשביל מה
?מה זה, ריי
.נשמח לקחת אותה בחשבון
,תשמחו לדעת
.שיש ביקוש גדול לתפקיד הזה
.ביקוש?
לא, לא, לא
.יש שש שחקניות מובילות
שרוצות את זה
.זאת הבחורה
.ריי, טפל בזה.
-חכה רגע, אדם
!לחכות?לא בא בחשבון!
לא בא בחשבון
.מפית
?סליחה
.כמובן
.סליחה
?עוד משהו, אדוני
!חרא
.אני מצטער.
זה הומלץ בחום..
!זה אספרסו מהמובחרים בעולם
!מה קורה פה?הבחורה
הזאת לא תהיה בסרט שלי
!קפה
.זאת הבחורה
!הבחורה הזאת לא
תהיה בסרט שלי
.זה כבר לא הסרט שלך
.זאת הבחורה
?האחים קסטיליאני יצאו
מהלימוזינה הזו
.שניים בחליפות כהות?
-כן
?האחים קסטיליאני
.תתחפף מפה, חבוב
.צהריים טובים, מר רוק
.שמה קמילה רודס
.הבמאי לא רוצה אותה
?אתה רוצה שנחליף אותו
.אני יודע שהם אמרו..
?אז
.אז..
.זה אומר שנצטרך..
?כן
.לסגור את כל העסק.
זה משהו שהיית..
?אתה רוצה שנסגור את כל העסק
.אז נסגור את כל העסק
!בחייך, זה לא ייאמן
?תאונה כזו,
מי היה יכול לחזות את זה
?זה לא מהעולם הזה, נכון
.לא יאומן, בנאדם
.אחי, אתה נראה טוב
?מה קורה איתך
.רק עושה כמה דברים למישהו
?כן?אתה מצליח להתפרנס
.בקושי
.אני יודע,
תראה את המקום שלי
.זמנים קשים, אחי
.זה לא כל כך נורא
.אני מקווה שלא תסתבך בצרות
.זה היה סתם, בנאדם,
אבל הסיפור הזה הצחיק אותך
.זה היה סיפור מצחיק
.תאונת דרכים מזוינת
?זהו זה, מה
.זה הפנקס השחור
המפורסם של אד
.ההיסטוריה של העולם...
במספרי טלפון
.לעזאזל..
!משהו עקץ אותי חזק
!היי, בנאדם
.היא פצועה קשה, אתה יכול לבוא
ולטלפן לעזרה?אני צריך אותך
!היא פצועה ממש קשה!אתה חייב
לבוא ולטלפן לבית חולים
.קדימה, אני רציני
!אני לא יכול לעשות הכל לבד
!לעזאזל
.בסדר, דודה רות, אני אנסה
.אני אלמד את השורות עד שאדע
אותן בעיניים עצומות
,כן. או פה,
על ספת העור המדהימה
.או שאקח אותן לחצר עם קפה,
כמו כוכבת קולנוע אמיתית
.חטפתי הלם כשמצאתי
את החברה שלך ריטה
.היא היתה במקלחת
ואני פתחתי את הדלת
.ריטה
?מה זאת אומרת
.היא עברה תאונה
.ריטה, החברה שלך
.לא, קוקו פתחה את הדלת
.לא, היא לא ראתה אותה
.היא ישנה
.אני בטוחה שיש לזה הסבר. אני
לא חושבת שצריך לעשות את זה
.בבקשה אל תדאגי, דודה רות,
אין צורך לקרוא למשטרה
.את ערה
.אני חושבת שלא הבנתי
.חשבתי שאת מכירה את דודתי
ובגלל זה את פה
.כרגע דיברתי עם דודתי בטלפון
והיא רוצה שאתקשר למשטרה
?ריטה
.אני מצטערת, אני..
?מה העניין, ריטה
.חשבתי כשהתעוררתי..
.חשבתי ששינה תפתור את זה
?מה קרה
.אני לא יודעת מי אני
.מה זאת אומרת?את ריטה.
-אני לא ריטה
.אני לא יודעת מה שמי
!אני לא יודעת מי אני
.זה התיק שלך
.שמך בטח נמצא בתיק שלך
?את רוצה לדעת, לא
.כן, אבל...
-תפתחי אותו
.את בטוחה שאת לא רוצה משהו?
-לא פה, תודה
.משהו לשתות?
-לא, אבל תודה
.אני אקח סיגריה,
אם יש לך
.כן, רק תכניסי יד לכיס שלי
?יש בחורות חדשות ברחוב
.לא
.לא ראיתי
?שחרחורת
?אולי קצת מוכה
.לא
?את תפקחי את העיניים בשבילי,
נכון, חמודה
.בטח.
-ועוד איך תפקחי
.הכסף הזה..
?את לא יודעת מאיפה הוא
,כשאת חושבת עליהם,
על הכסף והמפתח
?זה לא מזכיר לך שום דבר
.יש משהו..
.יש שם משהו
?מה אמרת
.הם פיטרו את כולם
?מי פיטר את כולם
,ריי פיטר!
אני מדברת בטלפון
.ואז הם סגרו את
בימת הצילומים. כולם הלכו
.כדאי שתגיע הנה, אדם
.לא
.אתה חייב לדבר עם ריי.
אתה חייב לסדר את זה
.אני נוסע הביתה
.הביתה?בוא ניפגש במשרד.
חייבים לעשות משהו
.אתה חייב לעשות משהו, אדם
.אני נוסע הביתה, סינתיה
.אדם, תקשיב לי.
זה לא מתאים לך. בוא למשרד
!חייב להיות משהו
שנוכל לעשות
.אני נוסע הביתה
.מעניין לאן נסעת
.מלהולנד דרייב
?מלהולנד דרייב
.לשם נסעתי..
.מלהולנד דרייב
.אולי שם קרתה התאונה
.בטח יש דו"ח משטרתי.
נוכל להתקשר
.לא!-נוכל להתקשר בעילום שם
רק כדי לדעת אם קרתה תאונה
.זה יהיה ממש כמו בסרטים
.נעמיד פנים שזה לא אנחנו
.ממילא אני רוצה לשוטט בסביבה
.אני בהוליווד ועוד לא ראיתי
שום דבר
?קדימה ריטה,
את רוצה לעשות את זה
.בסדר
.אבל רק..
.רק כדי לראות..
רק כדי לראות אם קרתה תאונה
.במלהולנד דרייב
?לוריין
?לוריין, את בבית
!עכשיו עשית את זה
.רק תשכח שראית את זה,
עדיף ככה
?מה לעזאזל אתה עושה פה
?מה אתה עושה
!אלה התכשיטים שלי
!הבנזונה...
בנזונה
.יש להניח שהוא מבואס, לוריין
?מה אתה עושה
!תפסיק
!אדם, תפסיק
!אתה מכאיב לי!ג'ין
.ככה לא מתייחסים לאשתך,
לא אכפת לי מה היא עשתה
!תזרוק אותו החוצה
!לך לעזאזל, אדם
!תסתלק
.בואי נחביא אותו
.הנה אחד
.משטרת לוס אנג'לס
.רציתי לברר על תאונה שקרתה
אתמול בלילה במלהולנד דרייב
.תמתיני, אני מעבירה אותך
למחלקת התנועה
.סמל בייקר
.הי, רציתי לברר..
?אתמול בלילה שמעתי קול
שנשמע כמו התנגשות
.ורציתי לדעת אם קרתה תאונה
במלהולנד דרייב
?כן, קרתה.
-תוכל לומר לי מה קרה
?לא, לא אוכל.
-מישהו נפגע
?אוכל לקבל את שמך, בבקשה
.היתה תאונה
.הוא לא סיפר לי יותר, אבל אני
בטוחה שזו היתה התאונה שלך
.אולי כתוב על זה
משהו בעיתונים
.בואי, אזמין אותך לקפה
ונוכל לבדוק
.אולי זה קרה מאוחר כל כך,
שזה לא נכנס לעיתון של היום
?אין שום דבר
.לא שראיתי
.זה בסדר
.תודה
.דיאן
"דיאן"
?עוד משהו?
תרצו את החשבון
?ריטה, את רוצה משהו
.לא, רק... רק הקפה
.תביאי לנו את החשבון
?מה קרה, ריטה
.נזכרתי במשהו.
נזכרתי במשהו
.מה?
-דיאן סלווין
!אולי זה שמי
.ד' סלווין. זה היחיד
.אני מתקשרת
.זה מוזר, להתקשר אל עצמך
.אולי זו לא אני
.שלום, זו אני.
תשאירו הודעה
.זה לא הקול שלי
.אבל אני מכירה אותה
.אולי זה לא הקול
של דיאן סלווין
.אולי זו השותפה שלך
,או אם זו כן דיאן סלווין
.היא תוכל לגלות לך מי את
.אולי
.אולי, אולי
?אדם קשר
!אדם קשר!
-עוף מפה
!זה ביתו של אדם קשר?
-נדמה לך!תסתלק מפה מיד
?אדם קשר
!תסתלק מפה!
הוא לא יחזור הנה לעולם
!נראה לי שאתה לא מבין אנגלית.
היא אמרה לך ללכת. הנה הדלת
!תסתלק!תסתלק
?אדם קשר
?מה העניין, קוקי
,אני מצטער מר קשר
.אבל נראה שיש בעיה
עם כרטיסי האשראי שלך
.מה?אני משלם
לך במזומן, קוקי
.שני בחורים מהבנק שלך
היו פה
?מהבנק שלי
.איך הם ידעו שאני פה?
-אני לא יודע
?מה הם אמרו
הם ביקשו למסור לך
שהגעת לתקרת האשראי שלך
.וקו האשראי שלך בוטל
.זה לא יאומן
,תראה
.אני לא יודע מה קורה
.זו שטות אחת גדולה
.יש לי מספיק
מזומן בשבילך, קוקי
.אני יודע, אני יודע.
אל תדאג
,אבל לצערי
.חובתי להודיע לך..
.אחי..
.מי שאתה מתחבא ממנו,
יודע איפה אתה
.כן
.אני מצטער
.הלו. -אולי מישהו סגר לי
את החשבון
?אני יודעת,
איפה אתה
?סליחה, מה זאת אומרת
את יודעת
.מישהו התקשר ואמר לי
שאתה מרושש
.לא האמנתי לו,
אז עשיתי כמה טלפונים
.ו...?
-אתה מרושש
.אני לא מרושש
?אני יודעת, אבל אתה מרושש,
איפה אתה
.אצל קוקי, בעיר התחתית
?אתה מכיר מישהו
שנקרא "הבוקר"
.הבוקר?
-כן..
.הבוקר, הבחור הזה...
הוא רוצה לראות אותך
.ג'ייסון חושב שזה רעיון טוב
?ג'ייסון חושב שזה רעיון טוב
שאני אלך לראות את הבוקר
?שאשים עליי כובע ענק מטקסס
ואקדחים בחגורה
.יש לי הרגשה שהבחור הזה
קשור למה שקורה
.אדם, אני חושבת
שאתה צריך לעשות את זה ומיד
?מה קורה, סינתיה
.זה היה יום מוזר מאוד
.והוא הולך ונעשה יותר מוזר
?איפה אני פוגש את הבוקר הזה?
אני צריך לרכב לחווה
,בערך, בדרן,
אם אגיד לו שהסכמת להיפגש
.תצטרך לנסוע לקצה קניון ביצ'ווד
ושם יש מכלאה, שבה הוא יהיה
.את צוחקת עליי
?תיפגש אתו
.כן, בטח.
זה היה מין יום כזה
?מתי
.אתקשר אליו מיד
ואחזיר לך צלצול
.שמע, אתה יכול לגור אצלי,
אם אתה רוצה
.סינתיה, לא, לא נראה לי
שזה רעיון טוב
.רק הצעתי לך מקום לישון
.כן, ותודה על ההצעה,
אני אמצא לי בית
.לכי תרביצי לבוקר איזה יודל
ותחזרי אליי
.בסדר, אבל אתה לא יודע
מה אתה מפסיד
.לכי לך, כלבלב קטן,
ותחזירי לי צלצול
.זה צריך להיות בערך פה.
סיירה בוניטה
.זה לא כל כך רחוק
?מה רע בזה
.אני לא בטוחה לגבי זה
.אני יודעת שאת פוחדת ממשהו
.נהיה זהירות. אני מבטיחה
.מחר
.ניגש לשם ונברר
.יהיה בסדר
.זו בטח קוקו
?כן, אפשר לעזור לך
.מישהו בצרות
?מי את
?מה את עושה בדירה של רות
.היא הרשתה לי לגור פה.
אני האחיינית שלה
!קוראים לי בטי.
-לא נכון
.זה לא מה שהיא אמרה
.מישהו בצרות.
משהו רע קורה
.אני מצטערת, אבל אני
לא יודעת מי את ו..
?לואיז?מה את עושה
קוקו, ניסיתי להשיג אותך
מ-3 אחר הצהריים,
ההיא אצלי בחדר
.והיא מסרבת לעזוב,
אני רוצה שתסלקי אותה
.אני רוצה שתסלקי אותה מיד
.זו לואיז בונר,
אני בטוחה שהכוונה שלה טובה
.לואיז, זו בטי,
האחיינית של רות
,הייתי בדיוק בדרך הנה
לראות את בטי
בטי היא שחקנית צעירה
.ובאתי למסור לה כמה דפי פקס
של סצינה למבחן בד גדול מחר
.הנה הם, חמודה.
-תודה
.בואי אתי, לואיז,
אקח אותך הביתה
.אני מצטערת,
זה קורה לפעמים. בואי
.לא, היא אמרה
שמישהו אחר בצרה
.מספיק, לואיז.
אני לוקחת אותך הביתה, בואי
.לילה טוב, בטי.
-לילה טוב
.לילה טוב
.בוקר..
.שלום.
-שלום גם לך
.ערב יפה
.כן
,אני מודה לך שבאת כל
הדרך הנה לראות אותי
.מהמלון הנחמד הזה בעיר
?אין בעיה.
מה מטריד אותך
.הנה גבר שרוצה
לגשת ישר לעניין
?בוער לך לגשת לעניין, מה
.נניח
.הגישה של אדם..
,הגישה של אדם משפיעה לא מעט
.על האופן שבו יהיו חייו
?אתה מסכים עם זה
.בטח
,ענית כי זה מה שחשבת
שאני רוצה לשמוע
,או שחשבת על מה שאמרתי
?וענית כי אתה באמת מאמין
שזה נכון
.אני מסכים עם מה שאמרת,
באמת
?מה אמרתי
.שגישה של אדם, קובעת במידה
רבה, איך יהיו חייו
,אז מאחר שאתה מסכים
.אתה ודאי אדם שלא..
.אכפת לו מהחיים הטובים
?למה זה
,תעצור לשניה
?ותחשוב על זה,
תוכל לעשות את זה בשבילי
.בסדר. אני חושב
.לא, אתה לא חושב
.אתה עסוק מדי בלהיות חכמולוג
מכדי לחשוב
.אז אני רוצה שתחשוב
ותפסיק להיות חכמולוג
?אתה יכול לנסות
את זה בשבילי
?לאן זה מוביל?
מה אתה רוצה שאני אעשה
.לפעמים רותמים כרכרה
?כמה עגלונים יש לכרכרה
.אחד
,אז בוא נגיד שאני נוהג
בכרכרה הזו
.ואם תתקן את הגישה שלך,
תוכל לרכב יחד אתי
.בסדר
.אני רוצה שתחזור לעבודה מחר
.ממילא אתה מלהק מחדש
את השחקנית הראשית
.תבחן הרבה בחורות לתפקיד
,כשתראה את הבחורה
שהראו לך היום
תגיד : "זו הבחורה."
.שאר הצוות יכול להישאר,
זו החלטה שלך
.אבל הבחורה הראשית היא לא
ההחלטה שלך
.תראה אותי עוד פעם אחת,
אם תתנהג יפה
.תראה אותי עוד פעמיים,
אם תתנהג רע
.לילה טוב
.אתה עדיין פה?
-חזרתי
.חשבתי שזה מה שאת רוצה.
-אף אחד לא רוצה אותך פה
?באמת
.הוריי נמצאים למעלה,
הם חושבים שהלכת
.אז מה?הפתעה.
-אני יכולה לקרוא להם
.אני יכולה לקרוא לאבא שלי.
-אבל לא תקראי לו
.אם אתה מנסה לסחוט אותי,
זה לא ילך לך
.אתה משחק פה משחק מסוכן
.את יודעת מה אני רוצה,
זה לא כל כך קשה
.צא מפה!
תסתלק לפני שאקרא לאבא שלי
.הוא בוטח בך,
אתה החבר הכי טוב שלו
.זה יהיה הסוף
?ומה בנוגע אלייך?
מה אבא שלך יחשוב עלייך
!תפסיק כבר!
זה מה שאמרת מההתחלה
אם אגלה מה קרה,
יעצרו אותך
.ויכניסו אותך לכלא,
אז עוף מפה לפני..
?לפני מה
.לפני שאהרוג אותך
.אז הם יכניסו אותך לכלא
ואז אני בוכה ובוכה
ואומרת ברוב רגש:
"אני שונאת אותך!
אני שונאת את שנינו!"
.איזו סצינה מפגרת.
-אבל את ממש טובה
.תודה, יקירתי
?שלום, מי את
?בטי
?בטי, אני יכולה לדבר אתך
בחוץ לרגע
?מה העניין, קוקו
.דודתך התקשרה
.חששתי שזה יקרה
.היא רוצה לדעת מי מתארחת
בדירה שלה
.זה רק ללילה או שניים,
עד שהיא תמצא מקום משלה
ניסיתי להסביר את זה לדודה
רות, אבל הקו היה משובש
.והמטוס שלה עמד לצאת
והכל התבלבל לה
אמרתי לה שוב ושוב
שזו החברה שלי ריטה
.והיא חזרה ואמרה שהיא
לא מכירה שום ריטה
.תסתכלי לי בעיניים, חמודה.
-קוקו, היא מאד נחמדה
,מותק, את ילדה טובה
,אבל מה שאת מספרת לי
זה זיוני שכל
.גם אם זה בא
מכוונות טובות
.אני סומכת עלייך שתפתרי
את הענין הזה
.תודה
.אל תעשי ממני פראיירית
.לואיז בונר אמרה
שיש פה צרות
?את זוכרת, אתמול בלילה
,אז לפעמים היא טועה
,אבל אם יש צרה
.תיפטרי ממנה
?הכל בסדר
?זה רע שאני פה
.לא, לא, הכל מאה אחוז
.כעת אני צריכה
להכין סנדוויץ'
!והמבחן שלי הוא בעוד שעה
.אני מקווה לחזור
בעוד כשעתיים
.ואל תשתי את כל הקולה.
-בהצלחה
.כשאחזור, אגיד לנהג להמתין,
אז תהיי מוכנה לצאת
?בסדר. -בסדר
!הנה
.בטי אלמס,
ברצוני להכיר לך..
.את ג'ק טוטמן, העוזר שלי
.וודי כץ, שליהקנו לתפקיד צ'אק
ושיעשה אתך את הסצינה
.בוב רוקר, הבמאי שלנו,
וג'ולי צ'דוויק
.וכעת, הפתעת המסיבה שלנו,
ליני ג'יימס
,לצערי, אין לנו תקציב
למלהקת כמוה בסרט שלנו
.אך בין המלהקים בימינו,
אין כמוה
.תודה לך, וולי.
שלום, בטי
.נעים לי מאוד להכיר
.זו העוזרת שלי, ניקי
.ומרתה החיננית... מרתה
ג'ונסון, אותה פגשת בכניסה
?אז נעשה ניסיון
?את רוצה מים, קפה,
לפני שנתחיל
.לא, אני בסדר גמור
.טוב, בואו נתיישב כולנו
בטי, אולי תצטרפי אל וודי
.ונעשה את הסצינה
?בוב, יש לך משהו להגיד
?משהו לבטי, לפני שמתחילים
.לא, זו לא תחרות
,שניהם...
בינם לבין עצמם
.אז אל תשחקי את זה על אמת..
.עד שזה נהיה אמיתי
.רק תגידי לי
איפה כואב לך, מותק
?מה
,בובי, אני רוצה לשחק
את זה הפעם קרוב
.כמו שעשינו עם ההיא,
מה שמה..
?האשה עם השיער השחור.
זה הרגיש נכון, מה דעתך
.זה טוב, וודי. רק אל
תרוץ עם השורה הזו שוב
אמרתי לך,
השורה שבה אתה אומר :
"לפני מה?"
.בובי, לשחק זה להגיב
אני רק עונה על מה
שקיבלתי מהן. כולן אומרות:
"יעצרו אותך"
ו"יכניסו אותך לכלא"
.כולן אומרות את זה
באותה צורה, אז אני רק מגיב
.מה שמך?-בטי
,כן. בטי,
אם את לא תאיצי את זה
?אני לא אאיץ את זה, בסדר
,אני רוצה שנעשה את זה
צמוד צמוד
?בדיוק כמו בסרטים, בסדר
.החבר הטוב של אבא
יוצא לעבודה
?בוב
!ו...אקשן
.אתה עדיין פה
.חזרתי. חשבתי שזה מה
שאת רוצה
?אף אחד לא רצה אותך פה.
-באמת
.הוריי נמצאים למעלה,
הם חושבים שהלכת
!אז הפתעה
.אני יכולה לקרוא להם,
אני יכולה לקרוא לאבא שלי
.אבל לא תקראי לו
.אתה משחק פה משחק מסוכן
,אם אתה מנסה לסחוט אותי
.זה לא ילך לך
.את יודעת מה אני רוצה
.זה לא כל כך קשה
.צא מפה
.תסתלק לפני שאקרא לאבא שלי
.הוא בוטח בך.
אתה..
.החבר הכי טוב שלו
.זה יהיה הסוף
?ומה בנוגע אלייך?
מה אבא שלך יחשוב עלייך
.תפסיק
.זה מה שאמרת מההתחלה
,אם אגלה להם מה קרה
.הם יעצרו אותך
ויכניסו אותך לכלא
.אז תסתלק מפה..
.לפני..
?לפני מה
.שאהרוג אותך
.אז יכניסו אותך לכלא
.אני שונאת אותך
.אני שונאת את שנינו
.אני הולכת לקחת אותה לשם.
-כן, בגדול
.אז... הנה זה
.ועוד איך
.מותק, יש לך את זה,
באמת
?בוב
.טוב מאוד. באמת
,כלומר, אולי זה
היה מאולץ קצת
.אבל עדיין אנושי
.כן, טוב מאוד, באמת
.באמת
.אני מודה לך, בטי
.ואני מתכוון לזה מכל הלב
.זה היה... יוצא מהכלל
.עשית היום כבוד לדודתך
.אני אגיד לה את זה
בהזדמנות הראשונה
.אז את ואני..
.נדבר בקרוב מאוד
.תודה, מר בראון
.תודה, וולי. אני בטוחה שיש
לכולכם המון על מה לדבר
.אנחנו נלווה את בטי החוצה.
-בהחלט
.העונג היה כולו שלנו, ליני
.אל תהיי זרה
!נשמח מאוד לארח אותך פה
.בואי, בטי.
-שוב תודה, מר בראון
.והיה נעים להכיר את כולכם
.להתראות
?היא מושלמת לתפקיד!
איפה מצאת אותה
.אלוהים, זה היה נורא
.לא את, בטי, את היית נהדרת,
ואני מתכוונת לזה
.אבל וולי המסכן, הוא בחיים
לא יעשה את הסרט הזה
.ימיו של וולי חלפו
לפני 20 שנה
.וודי כץ רק עושה לו טובה
.והליהוק שיש להם עד כה
הוא נורא
.אלוהים, ממש נורא
.וולי, שוטה זקן
ומסכן שכמותו
.הוא היה נחמד נורא
והוא נראה כל כך מתוק
.וולי... מר בראון הוא
חבר קרוב מאוד של דודתי
.אל תביני אותי לא נכון,
אני מתה על וולי
.כדאי שאני אוהב אותו,
הייתי נשואה לו עשר שנים
.ואני מתה על שחקנים, על כולם
.אנחנו רק שולפות
ציפורניים לפעמים
,אנחנו רוצות לקחת אותך ממול
ולהכיר לך במאי
.שהוא משכמו ומעלה
מעל כל השאר
.יש לו פרויקט שתהיי מוכנה
להרוג בשבילו
!לכי תהממי אותו
"שש-עשרה סיבות
."לאהבתי אותך
"הדרך בה אתה אוחז בידי
,"עינייך המחייכות
,"הדרך בה אתה מבין
,"אנחותיך החרישיות
"כל אלה הם
חלק משש-עשרה הסיבות
."לאהבתי אותך
,"הדרך בה אתה מסתרק
,"אפך המנומש
,"הדרך בה אתה אומר
שאכפת לך
,"לבושך המשגע
"כל אלה הם
חלק משש-עשרה הסיבות
."לאהבתי אותך
,"מתמזמזים במכונית
,"מביעים משאלת כוכבים
,"לחישות בטלפון
,"נשיקותיך, כשאנו לבד
,"הדרך בה נגעת ללבי
בקולך המשגע
,"אמרת שלעולם לא ניפרד
,"אמרת שאהבתנו מושלמת
"כל אלה הם
שש-עשרה הסיבות
."לאהבתי אותך
"שש-עשרה סיבות
"לאהבתי אותך."
.קאט!תודה רבה קרול, שחזרת
?לבדוק את הגייט
!לבדוק את הגייט!תודה!
נגיד לכם מה קורה עכשיו
.תודה שבאת למבחן,
אני יודע כמה את עסוקה
.בחייך, אני מתה על
התסריט הזה
,תראה לי איפה לחתום.
-תראי, אני מת עלייך
.אבל לא מרשים לי ללהק אותו
עד שאראה את כולן
.אני אודיע לך.
-כן, אני יודעת שתודיע
.כי המנהל האישי שלי ינדנד לך
יומם וליל, וגם אני
.בעונג רב,
עכשיו עופי מפה
.אתה אכזרי אליי, אל תשכח אותי,
התפקיד שלי. -נתראה בהמשך
?הנק?איפה הנק
?מי הבאה בתור, הנק
.קמילה רודס
.היא מוכנה?
-מוכנה
.תכניסו אותה.
קמילה רודס, הבאה
.טוב, נתחיל.
להתכונן בבקשה
.סאונד, בבקשה
.פסקול ואקשן
.תקרא לג'ייסון
.סינדי, אדם רוצה לראות
את ג'ייסון
?רצית להגיד לי משהו, אדם
.זו הבחורה
.בחירה מצוינת, אדם
.אלוהים
.אני צריכה להיות באיזה מקום.
הבטחתי לחברה
.אני מצטערת,
אני חייבת ללכת מיד
.זה צריך להיות פה בסביבה
.2590.
הנה זה
?שם למעלה.
זה נראה לך מוכר
?אל תעצור.
-מה?מה את רואה
?הגברים האלה במכונית.
-את מכירה אותם
.תמשיך לנסוע.
סע מאחור
סלווין, מס' .12
.עכשיו אני פוחדת
?את רואה
.אמרתי לך שאין ממה לפחד
.בטי, חכי, חכי
.אל..
.אין אף אחד בבית
?כן
?דיאן
מס' .17
אבל כתוב שם מס' .12
התחלפתי איתה בדירות.
היא ב-.17
.זה בהמשך בקצה, משמאל
.אבל היא לא פה
כבר כמה ימים
.נשאיר לה פתק
.אבוא אתכן
.יש אצלה כמה דברים שלי
.תלכו, אני צריכה
לענות לטלפון
.כנראה את לא דיאן סלווין.
-כנראה שלא
.כנראה אין אף אחד בבית
.מה את עושה?
-תעזרי לי להיכנס
.בואי, אני אפתח לך את הדלת
!לא
.אני יודעת מה את עושה
.אני יודעת מה את
חייבת לעשות
.אבל תני לי לעשות את זה
.תני לי לעשות את זה
.את נראית כמו מישהי אחרת
.לילה טוב, בטי
.את לא חייבת
להסתובב איתה בבית
?עם מה
.הפיאה
.רק הסתכלתי שוב על עצמי
.אני אסיר אותה לפני השינה
.ואת לא חייבת לישון על הספה
.לא, זה בסדר
.זה לא בסדר,
זו מיטה ענקית
.בואי תיכנסי ותישני
כמו שצריך
?יותר נוח פה
מאשר על הספה, לא
.כן
.תודה, בטי
.אין בעד מה
.לא הייתי צריכה לתת לך לישון
על הספה אתמול
.לא, התכוונתי..
.תודה על הכל
.על לא דבר
.לילה טוב, בטי מתוקה
.לילה טוב
?עשית את זה כבר
.אני לא יודעת
?ואת
.אני רוצה לעשות את זה אתך
.אני מאוהבת בך
.סילנסיו..
.אין שום להקה
.אין שום תזמורת
.סילנסיו..
.ריטה... -אין שום להקה
.ריטה, תתעוררי
!לא
.לא!-זה בסדר. הכל בסדר.
-לא, זה לא בסדר
?מה קרה
.בואי אתי לאיזשהו מקום
.השעה 2.
עכשיו 2 לפנות בוקר
.בואי אתי לאיזשהו מקום
.בטח
?עכשיו
.בזה הרגע
"סילנסיו"
!אין שום להקה
.אין שום להקה
.אין שום תזמורת
.הכל..
.מוקלט
.אין שום להקה,
ובכל זאת..
.אנחנו שומעים להקה
,אם רוצים לשמוע קלרינט
.הקשיבו..
.טרומבון עם עמעם
.שמעו את הצליל..
.של טרומבון עם עמעם
.הצליל..
.של חצוצרה..
.עם עמעם
.כל זה מוקלט
!אין שום להקה
.כל זה..
.הקלטה
.אין שום תזמורת
.זו..
.אשליה
!הקשיבו
,גבירותיי ורבותיי
מועדון סינלסיו מציג
,את הבכיינית של לוס אנג'לס
.רבקה דל ריו
"הייתי בסדר לזמן מה
."ושבתי לחייך
"אח"כ בערב ראיתי אותך
"ידייך חיבקו אותי
"וברכת קולך
"דיברתי אליך יפה
"ואתה לא ידעת
."שבכיתי בגלל אהבתך
"ואחרי לכתך
"חשתי את כל כאבי
,"בכיתי, בכיתי
"לא קל להבין
"שכאשר שוב אראה אותך
"אבכה, כי חשבתי ששכחתי אותך
."אך זאת האמת, האמת
"שאני אוהבת אותך,
יותר מאתמול
."הגד לי מה לעשות
"אתה לא אוהב אותי
."לתמיד..
."אבכה..
."בגלל אהבתך
"אהבתך לקחה
"את כל לבי
"ונשארתי בוכה, בוכה
."בוכה, בוכה..
.בוכה..
"בגלל אהבתך."
?בטי
?איפה את
.היי, יפהפיה
.הגיע הזמן להתעורר
?איפה היית?
-מה את רוצה
.את המנורה והכלים שלי
.בחייך דיאן,
עברו שלושה שבועות
.שמתי את הכלים שלך
בקרטון הזה
.זו המאפרה שלי.
-קחי אותה
.בזמנך החופשי
.אני רק בודקת, דיאן
.זה הכל?
-כן
.דרך אגב, שני הבלשים ההם
שוב חיפשו אותך
.קמילה..
.חזרת
?מה אמרת קודם, יפהפיה
.אמרתי..
.שאת מטריפה אותי
.אסור לנו לעשות את זה יותר
.אל תגידי את זה
.אל תגידי את זה לעולם
!לא, דיאן
!תפסיקי את זה
!דיאן, די
.ניסיתי להגיד לך קודם
?זה בגללו, נכון
.אני לא מנסה להראות לך איך
לשחק את הסצינה, אבל רק..
.תסתכל עליי ואני חושב שתבין
למה אני חותר
.אל תשב נוקשה כל כך, רק..
.רק תרגע
,שניכם לבד
.וזה ממש נוח
.כאילו אתם מכירים
מאז ומעולם
.גם אם אתם לא אומרים כלום,
ממש נוח לכם
?הנק, תוכל לפנות את השטח
.מסתובבים פה יותר מדי אנשים,
בואו נארגן את זה
.לפנות את השטח בבקשה,
לכו קחו לכם קפה
!כולם, בבקשה
.דיאן יכולה להישאר?
-כן, דיאן יכולה להישאר
.הנק, תן לדיאן להישאר
,כשהיא מתחילה לבכות
.אל תמשוך אותה אליך
.תן לה ליפול אליך
.רק תן לה ליפול
,וכשאתה מנשק אותה
.זה רק המשך של התנועה הזו
.בלי שום עצירה
!כבו את האור
.אל תכעסי,
אל תעשי את זה כזה
.בטח, את רוצה
שאני אקל עלייך
!לא. בשום אופן לא!
זה לא יקרה
!זה לא קל לי!
-דיאן
.שלום, זו אני.
תשאירו הודעה
?דיאן
?הלו
.קמילה
.דיאן, המכונית ממתינה
?את בסדר?את באה
.יופי. זה כל כך חשוב לי
.המכונית בדיוק מול הבית שלך
?היא כבר ממתינה, בסדר
.בסדר
זה מלהולנד דרייב 80-.69
.מלהולנד דרייב
"מלהולנד דרייב"
.מה אתה עושה?
אנחנו לא עוצרים פה
.הפתעה
.קיצור דרך
.בואי, מתוקה
.איזה יופי.
-שביל סודי
.עיתוי מושלם
.ברוכה הבאה, דיאן
.לחיי האהבה
!הנה היא
.אני לא חושב שפגשת את אמי
.הי, אני דיאן סלווין
.רק תקראי לי קוקו, כמו כולם.
נעים מאוד
.בואו נאכל.
אני גוועת
.מצטערת שאיחרתי
.באתי מדיפ ריבר, אונטריו
.עיירה קטנה
.אז התגלגלת הנה מקנדה
.תמיד רציתי לבוא הנה
.זכיתי בתחרות ריקודים
.זה הוביל למשחק
.את יודעת, לרצות לשחק
.כשדודתי מתה..
.בכל אופן,
היא הורישה לי קצת כסף
?היא עבדה פה.
-בקולנוע
.כן
?איך הכרת את קמילה
.ב"סיפורה של סילביה נורת"
.קמילה היתה גדולה בזה
.מעולם לא נסעתי לקזבלנקה
עם לואיג'י
?כמה חבל.
-מה קורה פה
.כל כך רציתי את
התפקיד הראשי
.בכל אופן,
קמילה קיבלה אותו
.הבמאי..
?בוב רוקר
.כן
.הוא לא ממש החזיק ממני
.בכל אופן, אז התחברנו
.היא עזרה לי..
.לקבל כמה תפקידים
בכמה מהסרטים שלה
.הבנתי
אז אני קיבלתי את הבריכה
.והיא קיבלה את המציל
.לא האמנתי למשמע אוזני,
רציתי לקנות לשופט רולס רויס
.לפעמים קורים דברים טובים
.אני מניח ששמרנו
את הכי טוב לסוף
.את רוצה לספר להם?
-לא, ספר להם אתה
.קמילה ואני..
.עומדים ל..
.סליחה
"בטי"
.לא, אני מסודר
.זו הבחורה
.אל תראי לי את
הדבר המזויין הזה פה
.זו רק תמונה של שחקנית.
לכל אחד יש כזה
?הבאת את הכסף
.בטח שהבאתי
,טוב, אז מרגע שאת
מוסרת לי אותו
.זה עסק סגור
?את בטוחה שאת רוצה את זה
.יותר מכל דבר בעולם
.כשזה ייגמר, תמצאי את זה
במקום שאמרתי לך
?מה הוא פותח
.שקט..
"מלהולנד דרייב"
תרגום  באדיבות - שגיא ליכטנברג